1	Répartition du travail :

Nous avons choisi le TP1 car ses un niveau débutant et cela nous convient, mais il n’y avait pas que ceci. 
Il avait le thème « Bibliothèque » dont cela nous à pousser en savoir un peu plus sur le fonctionnement numérique d’un logiciel d’une bibliothèque, 
auquel fonctionne pour tous les bibliothèques du monde.
Nous avons répartie le travail de manière équitable, 
c’est-à-dire que chacun d’entre nous avons répartie les classes permettant d’optimiser le temps et quand on a terminé une classe on fessait une réunion 
pour savoir comment l’intégrer et comment l’utiliser de manière optimal. Cela permettait de voir la construction du code petit à petit en fessant un « Commit et push » 
sur le GitHub que nous avons créé. Pour savoir où on en est et l’avancement de la programmation de ce TP1. 


2	Problème rencontré :

Lors de notre première séance de TP C++, 
nous avons eu un souci pour nous (le TP2 Robotique) pour se connecter avec notre compte linux dans la salle GS24 dont on n’a perdu 1 séance de TP,
pour trouver un compilateur C++ sur internet et on a trouvé « Replit.it » grâce aux aides données par Mr Tel Steven.
Ensuite, le plus compliqué à faire c’était l’établissement entre le constructeur « livre » et « auteur » ou 
l’établissement entre « l’ajout du livre » dans la bibliothèque. 
C’est-à-dire, on a recherché sur internet pour savoir comment mettre les données de l’auteur dans le constructeur « livre » ou un autre exemple, 
les données du livre dans la bibliothèque. Mais, on a réussi tant de bien que de mal ! Grâce aux recherches sur internet.


3	Conclusion générale :

Ce TP nous a permis de mettre en évidence la structuration d’un programme, de créer et d’ajouter une ou plusieurs classes permettant de les introduire dans le « main »
ou la classe qui aurait besoin des fonctionnalisées d’une classe en particulier. 
Tout ceci nous ramènes a créé les constructeurs et les getters des classes et de comprendre le fonctionnement des fichiers .h et .cpp. 
Le TP nous a apporté de nouvelles connaissances sur la programmation orienté objet. Par exemple l’utilisation des vecteurs, des constructeurs, des variables 
(en insérant les informations d’un vecteur ou d’une opération), des getters. 
Aussi, différencier ce qu’il a dans les fichiers .h et .cpp et de les crées de manière optimal pour avoir une meilleure compréhension du code 
dans le fichier « main.cpp ».
Ce TP1 est malheureusement pas le plus optimal car on n’a pas pris plus de temps à l’étudier correctement et 
on ne s’intéresser pas forcément qu’à la programmation C++. Cependant, Au fur à mesure de l’avancement du code et au bon fonctionnement du programme.
Cela nous donnez un sentiment de satisfaction pour avoir fait fonctionné les étapes de ce programme du TP1. 
On regrette maintenant, de ne pas avoir pris plus de temps pour le C++ et de ne pas pouvoir optimiser ce programme, qu’on doit vous rendre le 27 janvier 2023.
Ainsi, ce qui nous manque à acquérir pour notre future métier d’ingénieur :
C’est de prendre le temps d’apprendre, de comprendre le plus possible et de s’exercer pour surpasser, anticiper ces obstacles,
qui viendront en amont dont « être un ingénieur ». 

Merci à vous,
Cordialement Ya Tchance et David Flavien.
